verá a partir del 28 de julio en el
nuevo parlamento bicameral, como dice
Maribel Figueroa en esta nota, caras
vemos, antecedentes también sabemos, de
modo que varios senadores y diputados
que esta semana recibieron su credencial
llegaron con tremendas mochilas y bien
pesadas. Vamos a ver.
rojos tiene que irse allá del manch
rojo.
Yo le sugiero a usted también con su
hoja de coca que va a dar sabeduría.
Gracias.
Vamos a estar 5 años con ustedes. ¿Por
qué se preocupa?
Una fiesta democrática [música]
convertida en pelea entre peruanos.
Historia
juramentación despierta pasiones y vemos
aquí que un grupo de personas se está
enfrentando en la calle. ¿Verdad?
Siempre se tiene que hablar la verdad y
al Perú no se puede mentir.
Que siga pidiendo llape.
Número de lame tu número de llones que
no son transparentes [música] a nivel
número de lles.
A los candidatos electos, a quienes se
otorgará la creencial que los acredita
en el cargo [música] en que han sido
elegidos.
Estos son, aquí están, la nueva sangre
del Congreso Bicameral.
[música]
Las ceremonias de entrega de
credenciales para diputados y senadores
paralizaron durante dos días y varias
horas las calles de Miraflores, aunque
para algunos honorables ciudadanos del
distrito [música] esto parecía ser la
peor de las noticias.
me llamaba la atención, decía, "¿Qué
cosa es esto?"
Bueno, ahora hay entrega de
credenciales, fotos y conferencias.
Claro, falta el almuerzo y las agasajo y
todo eso pagado por nosotros que ya
vendrá.
Vamos a estar 5 años con ustedes. ¿Por
qué se preocup?
Ellos serán los sucesores de Luis
Alberto Sánchez, Felipe Oterlin Parodi y
de Francisco de Luna Pizarro.
[música]
30 senadores y 130 diputados de seis
tiendas políticas [música] que en lugar
de homenajearlos, en algunos casos
parecen agraviarlos con tremendos
antecedentes.
Usted en una audiencia pública indicó
que estaba investigado por terrorismo.
Con esa con esa inv
la fiscalía me me investigó que es su
tarea de la fiscalía como si a ustedes
dijeran mañana usted tomar una cosa.
¿Por qué lo investiga?
Pero el tema es que ver los resultados.
O sea, [música] el final, ¿no? El final
dice que no tengo nada que ver.
De Juan Luco. Punto por el Perú. Serafín
Andrés Luján.
Serafín Andrés Luján, flamante senador
de Juntos por el Perú, registra una
investigación en el Ministerio Público
por el delito de terrorismo. Esta fue
formalizada en febrero del 2020. Otro
personaje de la misma agrupación es
Jorge Pérez Malqui, Cheldo, dirigente
cocalero, sentenciado por atropellar a
una familia en Pichari [música] y no
pagarle la reparación civil.
Pero usted sí purgó condena
un año, preventiva de 7 meses y me
sumaron otros cuatro más. Entonces, casi
un año hemos estado en el penal de Yana
Mía. Y caso curioso, en verdad. Dios
pone eh pruebas y yo pienso que me ha
servido bastante para ver por dentro el
monstruo.
Hay que dar trabajo
fue una ceremonia donde para unos fue la
oportunidad de sacar sus mejores trajes.
este pañuelo que representa mi
ratificación de seguir luchando el tema
de los derechos de las mujeres, de las
poblaciones LGTIQ, las poblaciones
indígenas campesinas de las cuales yo
este represento.
[música]
habla.
Pero en esta gala, sin duda, quien se
llevó todas las miradas fue la familia
del golpista Pedro Castillo. La cuñada
hija de Pedro Castillo, Jennifer
Paredes, y su hermano Mercedes Castillo,
recibieron su credencial y formalmente
se convirtieron en diputada y senador.
Juntos por el Perú, Jennifer Noelia
Paredes Navarro.
[aplausos]
La postal de Jennifer no podía estar
completa sin César Tito Rojas,
exintegrante del Movadeev, sendero
luminoso hecho nuevo partido y
sentenciado por violencia familiar,
luego de agredir psicológicamente a su
propia hermana. Un secreto omitido en su
declaración jurada y detectado por el
Jurado Nacional de Elecciones que lo
multó con 22000 soles.
A Tito se le unirá en el Parlamento
Bicameral Iberabí, Moisés Chipana y
Alejandro Manay. Los dos primeros
senadores y el último diputado. Todos
ellos están vinculados al CONARE
Movadev.
Distrito Electoral del Cuzco. Juntos por
el Perú. Analí Márquez Huanca.
Analí Márquez, la vicepresidenta de
Roberto Sánchez, también se dejó ver en
la entrega de credenciales para
diputados y se dejó ver con un ceñido
vestido y zapatos de taco aguja. La
ceremonia fue el momento de las sonrisas
y también de las ausencias.
Senador, Distrito Único, Renovación
Popular.
Rafael Bernardo López Aliaga Catorla no
se encuentra con nosotros.
Norma Martina Yarrow Lumbreras. Los
puños en alto y los innumerables selfies
fueron opacados por el momento incómodo
que protagonizó [música] la diputada
Norma Yarrow al negarse a posar para la
foto oficial junto al presidente
[música] del Jurado Nacional de
Elecciones, Roberto Burneo. Decidió
pararse sola frente a [música] las
cámaras, saludar rápidamente y retirarse
del estrado [música] en forma cortante,
cosas de la política. caras nuevas y
otras no tanto.
Está de vuelta al parlamento.
Bueno, estamos regresando, por supuesto,
y a dar respuesta a todos ustedes.
Lo vimos con el puño en alto. ¿Qué pasó?
Mi información.
Sí, de regreso a la vida política más
institucional. En este tiempo hemos
estado más desde sociedad civil, pero
nos toca ahora asumir una
responsabilidad grande en el país, ¿no?
En un momento tan complejo. También
[música]
regresan después de más de 5 años al
Parlamento, el fujimorismo combativo.
Karina Beteta, Milagros Tacayama,
Cecilia Chacón y Marta Chávez.
Senadora Distrito único, Fuerza Popular,
Marta Ges Chávez Cosido.
[aplausos]
Además de los 88 actuales congresistas,
22 lograron la reelección. [música] La
mayor parte de ellos pertenece a Fuerza
Popular.
Distrito Electoral de Lima, Fuerza
Popular, Rosángela Andrea Barbarán
Reyes.
Un congreso a biciceral donde la gran
mayoría no tiene experiencia en gestión
[música] pública y mucho menos en
proyectos de ley, pero sí tienen
experiencia en pleitos judiciales.
[música]
Edgar Mancha Pinas.
Edgar Mancha Pineda, [música]
flamante senador de Renovación Popular,
fue sentenciado en Puno por no pagar la
pensión de alimentos para [música] sus
hijos. Dice ser buen padre, pero ningún
hijo lo acompañó a este evento tan
importante.
¿Usted tuvo una sentencia por omisión de
alimentos?
Ah, sí, eso fue hace años atrás. Nunca
me he sentido mal padre. Bueno, es un
producto de de repente
darle el dinero a los hijos.
Claro, eso sí está muy mal eso, pero eh
indignante en realidad.
Totalmente indignante, censurable. Yo no
me siento [música] así porque por un
problema
fue sentenciado sin encontró culpable.
Exactamente. Por un problema que pude
tener con la madre de mis hijos no me
hace mal padres. ¿Qué peruano no tiene
problemas en la vida?
Así es. El Congreso que ya se va los
tuvo y hoy con el bicameral [música]
también usted los volverá a tener. En
este parlamento hay padres de la patria
con investigaciones pendientes, con
sentencia por violencia familiar, por
estafa, por vínculos con el terrorismo y
algunos hasta [música] con condena
reciente por contrabando, como es el
caso de Dina Irene Anco Anco, diputada
del Partido Cívico Obras, condenada a
una pena suspendida [música] de 3 años y
6 meses por el delito de contrabando.
Condena que [música] correrá mientras
ella es parlamentaria.
Distrito Electoral de Puno, Partido
Cívico Obras Pina y Janco. Janco.
Esta es la realidad del nuevo
legislativo. Usted ya los conoce. Caras
vemos y antecedentes también sabemos.
Ah.